# 字符串相关常用方法

在Java中，`String`和`StringBuilder`是用于处理字符串的两种不同的类。`String`是不可变的，而`StringBuilder`是可变的。下面是这两个类的一些常用方法：

## String 类的常用方法：

1. `char charAt(int index)`
   - 返回指定索引处的字符。
2. `int length()`
   - 返回字符串的长度。
3. `boolean equals(Object anotherString)`
   - 比较字符串内容是否相等。
4. `boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)`
   - 忽略大小写比较字符串内容是否相等。
5. `int compareTo(String anotherString)`
   - 按字典顺序比较两个字符串。
6. `String substring(int beginIndex)`
   - 返回一个新字符串，它是此字符串的从beginIndex开始的后缀部分。
7. `String substring(int beginIndex, int endIndex)`
   - 返回一个新字符串，它是此字符串从beginIndex开始到endIndex结束的一个子字符串。
8. `String.concat(String str)`
   - 将指定字符串连接到此字符串的末尾。
9. `String replace(char oldChar, char newChar)`
   - 返回一个新的字符串，它是通过用newChar替换此字符串中所有出现的oldChar而生成的。
10. `String[] split(String regex)`
    - 根据给定正则表达式的匹配拆分此字符串。
11. `String toUpperCase()`
    - 将所有字符转换为大写。
12. `String toLowerCase()`
    - 将所有字符转换为小写。
13. `String trim()`
    - 删除字符串首尾的空白字符。
## StringBuilder 类的常用方法：

1. `StringBuilder append(String str)`
   - 将指定的字符串追加到此字符序列。
2. `StringBuilder insert(int offset, String str)`
   - 在指定的位置插入指定的字符串。
3. `StringBuilder delete(int start, int end)`
   - 删除指定位置之间的字符。
4. `StringBuilder deleteCharAt(int index)`
   - 删除指定位置的字符。
5. `StringBuilder replace(int start, int end, String str)`
   - 使用给定字符串替换指定位置之间的字符串。
6. `StringBuilder reverse()`
   - 反转此字符序列。
7. `int length()`
   - 返回字符序列的长度。
8. `char charAt(int index)`
   - 返回指定索引处的字符。
9. `void setCharAt(int index, char ch)`
   - 将指定索引处的字符设置为ch。
10. `StringBuilder toString()`
    - 返回此序列中数据的字符串表示形式。

`StringBuilder`类提供了大量的方法来修改字符串内容，而`String`类则提供了大量的方法来查询和创建字符串的副本。由于`String`是不可变的，每次修改都会创建一个新的字符串对象，因此在频繁修改字符串的情况下，使用`StringBuilder`会更加高效。