# Java中的数组

在Java中，数组是一种用于存储多个相同类型数据的集合。数组可以是基本数据类型（如`int`、`float`、`char`等）的数组，也可以是对象（如`String`、`Integer`、自定义类等）的数组。数组在Java中是静态的，一旦创建，其大小就不能改变。数组是Java编程中的基础数据结构，广泛用于存储和操作数据集合。

## 数组的声明和初始化

### 声明数组

```java
int[] myIntArray; // 声明一个int类型的数组
String[] myStringArray; // 声明一个String类型的数组
```
### 初始化数组

```java
int[] myIntArray = new int[10]; // 创建一个包含10个int元素的数组，所有元素默认为0
String[] myStringArray = new String[5]; // 创建一个包含5个String元素的数组，所有元素默认为null

```
### 在声明时初始化数组

```java
int[] myIntArray = {1, 2, 3, 4, 5}; // 创建并初始化一个包含5个int元素的数组
String[] myStringArray = {"a", "b", "c"}; // 创建并初始化一个包含3个String元素的数组
```
## 数组的访问

```java
int[] myArray = {1, 2, 3, 4, 5};
System.out.println(myArray[0]); // 输出第一个元素，结果为1
myArray[2] = 10; // 将第三个元素赋值为10
```
## 数组的长度

```java
int[] myArray = {1, 2, 3, 4, 5};
int length = myArray.length; // 获取数组的长度，结果为5
```
## 数组的遍历

```java
int[] myArray = {1, 2, 3, 4, 5};
for (int i = 0; i < myArray.length; i++) {
    System.out.println(myArray[i]); // 输出数组中的每个元素
}
// 或使用for-each循环
for (int element : myArray) {
    System.out.println(element); // 输出数组中的每个元素
}
```
## 多维数组

Java支持多维数组，即数组的数组。
```java
int[][] myMatrix = {{1, 2, 3}, {4, 5, 6}, {7, 8, 9}}; // 创建并初始化一个3x3的二维数组
System.out.println(myMatrix[1][2]); // 输出第二行第三列的元素，结果为6
```
## 数组作为方法参数

数组可以作为方法参数传递，包括作为参数和返回值。
```java
public static void printArray(int[] array) {
    for (int element : array) {
        System.out.println(element);
    }
}
public static int[] reverseArray(int[] array) {
    int[] reversed = new int[array.length];
    for (int i = 0; i < array.length; i++) {
        reversed[i] = array[array.length - 1 - i];
    }
    return reversed;
}
```
## 数组的排序和搜索

在Java中，`Arrays`类提供了许多静态方法来操作数组，这些方法包括排序、搜索、填充、比较、转换等。
```java
import java.util.Arrays;
int[] myArray = {3, 1, 4, 1, 5, 9};
Arrays.sort(myArray); // 对数组进行排序
int index = Arrays.binarySearch(myArray, 4); // 在排序后的数组中搜索值4
```
在Java中，`Arrays.sort`方法可以用来对数组进行排序。如果你需要自定义排序规则，你可以通过传递一个自定义的`Comparator`来实现。以下是一个使用`Arrays.sort`方法自定义排序规则的例子：
```java
import java.util.Arrays;
import java.util.Comparator;
public class CustomSortExample {
    public static void main(String[] args) {
        Integer[] numbers = {3, 1, 4, 1, 5, 9};
        // 使用自定义的Comparator进行排序
        Arrays.sort(numbers, new CustomComparator());
        System.out.println(Arrays.toString(numbers)); // 输出排序后的数组
    }
    // 自定义Comparator实现
    static class CustomComparator implements Comparator<Integer> {
        @Override
        public int compare(Integer o1, Integer o2) {
            // 自定义排序规则，例如：按照数值大小倒序排列
            return o2 - o1;
        }
    }
}
```
在这个例子中，我们定义了一个`CustomComparator`类，它实现了`Comparator`接口并重写了`compare`方法。在`compare`方法中，我们定义了自定义的排序规则，这里我们按照数值大小倒序排列。
然后，我们使用`Arrays.sort`方法，并将`CustomComparator`实例作为第二个参数传递给`sort`方法，这样数组就会按照我们自定义的规则进行排序。
如果你需要对其他类型的数组进行排序，比如字符串数组，你可以相应地修改`compare`方法来定义字符串的比较规则。如果你需要按照字符串长度排序，可以这样实现：
```java
static class StringLengthComparator implements Comparator<String> {
    @Override
    public int compare(String s1, String s2) {
        return s2.length() - s1.length(); // 按照字符串长度倒序排列
    }
}
```
然后，在使用`Arrays.sort`时，传递这个`StringLengthComparator`实例即可。

# Arrays类的常用方法：

以下是一些常用的`Arrays`类方法：

1. `static void sort(int[] a)`
   - 对指定的int数组进行排序。
2. `static void sort(double[] a)`
   - 对指定的double数组进行排序。
3. `static void sort(char[] a)`
   - 对指定的char数组进行排序。
4. `static void sort(Object[] a)`
   - 对指定的对象数组进行排序，数组必须实现Comparable接口。
5. `static void sort(T[] a, Comparator<? super T> c)`
   - 使用指定的比较器对指定的对象数组进行排序。
6. `static int binarySearch(int[] a, int key)`
   - 在指定的int数组中搜索指定的值，数组必须按**升序排序**。
7. `static int binarySearch(double[] a, double key)`
   - 在指定的double数组中搜索指定的值，数组必须按升序排序。
8. `static int binarySearch(Object[] a, Object key)`
   - 在指定的对象数组中搜索指定的值，数组必须按升序排序，并且实现了Comparable接口。
9. `static int binarySearch(T[] a, T key, Comparator<? super T> c)`
   - 使用指定的比较器在指定的对象数组中搜索指定的值。
10. `static void fill(int[] a, int val)`
    - 将指定的int值分配给指定的int数组的每个元素。
11. `static void fill(double[] a, double val)`
    - 将指定的double值分配给指定的double数组的每个元素。
12. `static void fill(Object[] a, Object val)`
    - 将指定的对象值分配给指定的对象数组的每个元素。
13. `static void fill(T[] a, T val)`
    - 将指定的值分配给指定的数组的每个元素。
14. `static <T> List<T> asList(T... a)`
    - 返回由指定数组支持的固定大小的列表。
15. `static boolean equals(int[] a, int[] a2)`
    - 如果两个int数组相等，则返回true。
16. `static boolean equals(Object[] a, Object[] a2)`
    - 如果两个对象数组相等，则返回true。
17. `static String toString(int[] a)`
    - 返回一个表示指定int数组的字符串。
18. `static String toString(Object[] a)`
    + 返回一个表示指定对象数组的字符串。

这些方法提供了对数组进行操作的有用工具，可以大大简化数组相关的编程任务。