# Java中的List集合

在Java中，`List`接口是Java Collections Framework的一部分，它代表一个有序的集合，允许元素重复。`List`接口提供了对元素进行插入、删除、修改和遍历等功能的方法。`List`接口的主要实现类有`ArrayList`、`LinkedList`和`Vector`。

## 常用方法

以下是`List`接口的一些常用方法：
1. `void add(E e)`
   - 在列表的末尾添加一个元素。
2. `void add(int index, E element)`
   - 在列表的指定位置插入一个元素。
3. `boolean addAll(Collection<? extends E> c)`
   - 将指定集合中的所有元素添加到列表末尾。
4. `boolean addAll(int index, Collection<? extends E> c)`
   - 从指定位置开始，将指定集合中的所有元素插入到列表中。
5. `void clear()`
   - 移除列表中的所有元素。
6. `boolean contains(Object o)`
   - 判断列表是否包含指定的元素。
7. `boolean containsAll(Collection<?> c)`
   - 判断列表是否包含指定集合的所有元素。
8. `boolean equals(Object o)`
   - 比较列表与指定对象是否相等。
9. `E get(int index)`
   - 返回列表中指定位置的元素。
10. `int indexOf(Object o)`
    - 返回列表中首次出现指定元素的索引，如果列表不包含该元素，则返回-1。
11. `boolean isEmpty()`
    - 判断列表是否为空。
12. `int lastIndexOf(Object o)`
    - 返回列表中最后出现指定元素的索引，如果列表不包含该元素，则返回-1。
13. `E remove(int index)`
    - 移除列表中指定位置的元素。
14. `boolean remove(Object o)`
    - 移除列表中首次出现的指定元素。
15. `boolean removeAll(Collection<?> c)`
    - 移除列表中所有出现在指定集合中的元素。
16. `boolean retainAll(Collection<?> c)`
    - 保留列表中所有出现在指定集合中的元素，移除其他元素。
17. `E set(int index, E element)`
    - 用指定元素替换列表中指定位置的元素。
18. `int size()`
    - 返回列表中的元素数量。
19. `List<E> subList(int fromIndex, int toIndex)`
    - 返回列表中指定范围内的子列表。
20. `Object[] toArray()`
    - 返回一个包含列表所有元素的数组。
21. `<T> T[] toArray(T[] a)`
    - 返回一个包含列表所有元素的数组，类型与指定数组的类型相同。
## 实现

### ArrayList

`ArrayList`是一个可调整大小的数组实现，它允许包含重复的元素和null值。`ArrayList`的底层使用数组来存储元素，当元素数量超过数组容量时，`ArrayList`会自动扩容。

### LinkedList

`LinkedList`是一个双向链表实现，它允许包含重复的元素和null值。`LinkedList`的底层使用节点来存储元素，每个节点包含数据和两个指针，分别指向前一个节点和后一个节点。`LinkedList`在插入和删除元素时效率较高，但在随机访问元素时效率较低。

### Vector

`Vector`与`ArrayList`类似，也是一个可调整大小的数组实现，但它同步了所有的方法，因此是线程安全的。`Vector`在多线程环境中使用时可以防止并发修改异常，但会牺牲一些性能。

### 使用示例

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
public class ListExample {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> myList = new ArrayList<>();
        myList.add("Apple");
        myList.add("Banana");
        myList.add("Cherry");
        System.out.println(myList); // 输出：[Apple, Banana, Cherry]
        myList.remove("Banana");
        System.out.println(myList); // 输出：[Apple, Cherry]
        System.out.println(myList.get(0)); // 输出：Apple
    }
}
```
在这个示例中，我们创建了一个`ArrayList`实例，并向其中添加了三个元素。然后我们移除了一个元素，并打印了列表的内容和特定位置的元素。

## 排序

在Java中，`List`接口提供了一个`sort`方法，该方法可以对列表中的元素进行排序。和`Arrays.sort`方法类似，`List.sort`方法也可以接受一个自定义的`Comparator`来实现自定义排序。以下是一个使用`List.sort`方法自定义排序规则的例子：
```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.Comparator;
import java.util.List;
public class ListSortExample {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> words = new ArrayList<>();
        words.add("Apple");
        words.add("Banana");
        words.add("Cherry");
        // 使用自定义的Comparator进行排序
        words.sort(new CustomComparator());
        System.out.println(words); // 输出排序后的列表
    }
    // 自定义Comparator实现
    static class CustomComparator implements Comparator<String> {
        @Override
        public int compare(String s1, String s2) {
            // 自定义排序规则，例如：按照字符串长度倒序排列
            return s2.length() - s1.length();
        }
    }
}
```
在这个例子中，我们定义了一个`CustomComparator`类，它实现了`Comparator`接口并重写了`compare`方法。在`compare`方法中，我们定义了自定义的排序规则，这里我们按照字符串长度倒序排列。
然后，我们调用`words`列表的`sort`方法，并将`CustomComparator`实例作为参数传递，这样列表就会按照我们自定义的规则进行排序。
如果你需要对其他类型的列表进行排序，比如整数列表，你可以相应地修改`compare`方法来定义整数的比较规则。如果你需要按照整数的大小倒序排列，可以这样实现：
```java
static class IntegerComparator implements Comparator<Integer> {
    @Override
    public int compare(Integer i1, Integer i2) {
        return i2 - i1; // 按照整数大小倒序排列
    }
}
```
然后，在使用`List.sort`时，传递这个`IntegerComparator`实例即可。